Samedi dernier à Paris, s'est déroulée une manifestation contre la politique d'Emmanuel Macron.
Elle était organisée par le député de la France Insoumise François Ruffin et par d'anciens du mouvement Nuit Debout.
La manifestation était intitulée La fête à Macron.
Elle était à la fois revendicative, mais aussi festive, avec un pique nique, de la musique[SUSPENSION] Il n'y avait pas de mot d'ordre réellement clair.
Chacun venait exprimer sa colère, ses revendications, ses espoirs.
Les associations qui participaient à la manifestation étaient très nombreuses.
Il y avait par exemple une association oeuvrant pour la justice sociale, une association de défense des migrants, et même une association qui promeut la pratique du vélo.
Combien de manifestants ont ainsi défilé ?
40 000 selon la police, 160 000 selon la France Insoumise.
Les Sourds étaient présents, répartis dans deux groupes : dans le groupe La Révolution en Marche Sourds Malentendants, et dans le groupe Nuit Debout en LSF qui se signe ainsi.
La revendication principale du groupe Nuit Debout en LSF est l'égalité des citoyens sourds et entendants.
Les manifestants portaient une banderole sur laquelle il y avait écrit : La loi Handicap, c'est de la merde !.
La loi Handicap existe, oui, mais dans les faits, elle n'est pas appliquée !
Je m'appelle Shishi, je suis membre du collectif Nuit Debout en LSF.
J'ai fait partie de ceux qui ont appelé les Sourds à venir manifester avec les entendants.
Les entendants découvrent ainsi la communauté sourde.
Manifester est utile parce que les médias laissent les Sourds de côté.
Nous remplaçons donc les médias, en informant à droite, à gauche.
Voilà !
Il ne faut pas fermer les classes bilingues !
Je suis venu manifester en clown.
Mon clown se prénomme Titi Titi fait référence au gamin des rues typique de la Révolution française, comme celui peint par Delacroix.
J'ai choisi les couleurs bleu, blanc, rouge, les couleurs de la France.
Je milite pour l'égalité entre les citoyens sourds et entendants.
Regardez ces couleurs bleu, blanc, rouge !
Et celles de la communauté sourde !
La France et la communauté Sourde sont liées !
Je suis un citoyen,  n'oubliez pas !